## Основы обработки цифровых изображений 
Программа "Image Processing Application" предназначена для обработки и визуализации изображений с использованием библиотеки OpenCV. Основные функции включают загрузку изображений, применение линейного контраста, эквализацию гистограммы, а также визуализацию гистограмм и изображений в интерактивном графическом интерфейсе на базе Tkinter.

### Системные требования

* **Операционная система:** Windows

* **Программное обеспечение:** Python 3.x

* **Библиотеки:**
OpenCV (cv2)
NumPy (numpy)
Matplotlib (matplotlib)
Tkinter (входит в стандартную библиотеку Python)
Imutils (imutils)

### Установка

**1. Установка Python**

Перейдите на официальный сайт Python: python.org.

Скачайте последнюю версию Python 3.x.

**2. Установка библиотек**

Установите необходимые библиотеки с помощью команды:

    pip install opencv-python numpy matplotlib imutils    

**3. Скачивание программы**

Скачайте исходный код программы.

Поместите файл main.py в отдельную директорию.

**4. Запуск программы**

Откройте терминал (или командную строку).

Перейдите в директорию с файлом main.py:

    cd путь/к/директории    

Запустите программу:

    python main.py    

### Использование приложения

***Загрузка изображения***

Нажмите кнопку **Load Image**.

Выберите изображение в формате .jpg, .png или .bmp.

Загрузив изображение, вы увидите его и соответствующую гистограмму.

***Обработка изображения***

* **Линейный контраст**

Нажмите кнопку Process Image.

Изображение обработается с использованием линейного контраста (увеличение яркости и контраста).

Результат отобразится на экране с обновлённой гистограммой.

* **Эквализация гистограммы**

Выберите один из методов эквализации:

**Equalize Histogram (RGB):** для отдельных цветовых каналов.

**Equalize Histogram (HSV):** для компоненты яркости в цветовой модели HSV.

Обработанное изображение и его гистограмма отобразятся на экране.

### Технические детали реализации

***Основные классы***

**HistogramWidget**

Отвечает за отрисовку гистограмм и визуализацию изображений в графике Matplotlib.

* Методы:

    update_histogram(image): обновляет гистограмму для указанного изображения.

    update_image(image): отображает изображение в графике.

**ImageProcessor**

Содержит методы для обработки изображений.

* Методы:

    linear_contrast(image, alpha, beta): изменяет контраст и яркость.

    histogram_equalization_rgb(image): эквализирует гистограмму RGB-каналов.

    histogram_equalization_hsv(image): эквализирует гистограмму компоненты яркости HSV.

**ImageProcessingApp**

Основной класс, который реализует графический интерфейс приложения.

* Методы:

    load_image(): загрузка изображения.

    process_image(): обработка изображения (линейный контраст).

    equalize_histogram_rgb(): эквализация RGB.

    equalize_histogram_hsv(): эквализация HSV.
