## Алгоритмы отсечения отрезков и многоугольников 
Программа “Отсечение отрезков” предназначена для визуализации работы двух алгоритмов отсечения отрезков в двумерном пространстве: алгоритма Сазерленда-Коэна и алгоритма Сайруса-Бека. Приложение позволяет пользователю вводить координаты отрезков, области отсечения (прямоугольного окна или многоугольника), а также отображать результат отсечения с помощью различных графических интерфейсов.

## Системные требования
* **Операционная система:** Windows
* **Программное обеспечение:** Python 3.x
* **Библиотеки:**
1. Matplotlib (для визуализации)
2. os (входит в стандартную библиотеку Python)
   
## Установка
 **Установка Python**
Перейдите на официальный сайт Python: python.org.
Скачайте последнюю версию Python 3.x.
Запустите установщик и следуйте инструкциям.
**Установка зависимостей**
Программа использует библиотеку `matplotlib` для визуализации. Для установки необходимых зависимостей откройте командную строку и выполните следующую команду:

      pip install matplotlib    
     
**Скачивание программы**

Скачайте файл `main.py` с репозитория проекта

**Запуск программы**

1. Откройте командную строку или терминал.
2. Перейдите в директорию, где находится файл `main.py`:
   
     cd путь/к/папке/clip-algorithms      
4. Запустите программу:
   
     python main.py
     
## Использование приложения
**Ввод данных**

Программа ожидает входные данные в виде текстового файла `input.txt` с координатами отрезков и области отсечения. Формат файла следующий:

1. Число отрезков (n).
2. Для каждого отрезка — координаты начальной и конечной точки (x1, y1, x2, y2).
3. Координаты отсекающего прямоугольного окна (xmin, ymin, xmax, ymax) или многоугольника.
4. Количество вершин многоугольника (m) и сами координаты этих вершин.
Пример структуры файла:

     5    
     0 150 250 200    
     100 0 120 100    
     20 20 100 100    
     100 200 200 100    
     180 180 250 250    
     50 50 200 200    
     6    
     50 50      
     20 100     
     50 150     
     120 250     
     220 170     
     220 20  
**Визуализация данных**
После запуска программы результаты отсечения будут отображены в двух графиках:

1. **Первый график**: Показывает результат отсечения отрезков с использованием алгоритма Сазерленда-Коэна для прямоугольного окна.
2. **Второй график**: Показывает результат отсечения с использованием алгоритма Сайруса-Бека для многоугольника.
На графиках отрезки отображаются *красным* цветом, а отсечённые отрезки — *синим*. Многоугольник или прямоугольное окно отображаются фиолетовым цветом.

**Масштабирование**
* Вы можете увеличивать или уменьшать масштаб графиков, изменяя область отображения данных.
* Это можно сделать с помощью инструментов в графическом интерфейсе.
  
**Очистка графиков**
Чтобы очистить все нарисованные объекты, можно воспользоваться кнопкой очистки на панели управления.

## Пример использования
**Пример 1: Отсечение отрезка с использованием алгоритма Сазерленда-Коэна**
Данные:

* Отрезок: (1.0, 1.0) — (5.0, 5.0)
* Отсекающее окно: (1.0, 1.0) — (4.0, 4.0)
*Алгоритм Сазерленда-Коэна* отсекает часть отрезка, которая выходит за пределы прямоугольного окна.

**Пример 2: Отсечение отрезка с использованием алгоритма Сайруса-Бека**
Данные:

* Отрезок: (2.0, 3.0) — (6.0, 7.0)
* Многоугольник (четырехугольник): (0.0, 0.0), (4.0, 0.0), (4.0, 4.0), (0.0, 4.0)
*Алгоритм Сайруса-Бека* отсечет отрезок в зависимости от его положения относительно многоугольной области.
